### 2014-10-17 editaveis/msp430_circuito.tex
Added Infrared sensor description

\subsection{Servo Motor} % (fold)
\label{sub:servo_motor}

>>>>

\subsection{Sensor Infravermelho} % (fold)
\label{sub:sensor_infra}

Sensores Infravermelhos são detectores que possuem uma fotocélula capazer de reagir à emissão de luz infravermelha. São muito utilizado em controles remotos, teclados, mouses sem fio, bem como, no isolamento de circuitos elétricos e sensores de posição. Todos os aparelhos de TV e DVD player possuem estes sensores para comandar alguma ação nestes aparelhos. O sinal é enviado por um LED emissor de luz infravermelha, é captado por um fototransistor e, por fim, os dados são processados. 
A aplicação destes sensores, juntos, é chamada de par ótico. Estes par ótico pode ser fabricado em diversos formatos, geralmente customisados para aplicações específicas. É possível encontrar o LED emissor e o fototransistor montados em um único encapsulamento para sensores de posição, com um sulco entre eles (Figura 2 (a)), ou de forma separada funcionando como chaves óticas (Figura 2 (b)), por exemplo.
